---
slug: nextjs-with-hono1
title: 写作的意义
date: 2026-01-26
authors: gaopfEditer
tags: [写作, 成长]
keywords: [写作, 成长]
description: 这篇文章由小胡子哥的个人网站的一篇关于写作内容，产生的一篇写作意义的内容，此前没有意识到写作的意义，因此就没有写下去的动力，谨以此篇开始让自己的思绪不碎片化。
image: https://img.ezcoin.ink/i/2026/01/21/697095cdda3b2.jpg
---

写作是一种自我检视，是对刚学到内容的显化，后续再实践再总结，可以进一步抽象为精妙的表达，而停止写作则是任由自己碎片化!

写作的意义：记录成长、归纳成果、验证计划1  ————[小胡子哥的个人网站](https://www.barretlee.com/)

<!-- truncate -->

## 写作的意义到底是什么

长到人生，短到完成一个题目，都需要读取输入并产生输出，留下空白就没有丝毫想象力。那么就需要去了解认知内和认知外的信息，之后对他产生现有认知下的评判，之后看看自己的评判是否符合结构化，是否全面。而写作记录一方面是对输入信息或者做出内容的显化，比如在自己读了非暴力沟通，在交流中运用，而得到更融洽的氛围，之后结合自身特点和职业特性，泛化为专业的处事逻辑，而记录本身也是一种抽象放大，这大概就是记录的意义。另外记录也可以记录成长、归纳成果、验证计划，让自己规划更加清晰，输出内容更有目标感和意义感，之后看到自己的成长也会有成就感。

另外，有效写作、交谈、整理天生就带有抽象性、创造性和结构化，天然具备提升自我的属性。你必须能够从学习或者完成的工作或行为中提炼出文字、显化，就必须合理，你必须加上自己的看法让全文有趣味，必须调整结构来让整体逻辑清晰。

## 后续会有哪些实践

思路上照搬小胡子哥，那就是写搜索引擎没有的东西，如果搜索引擎有，那我就写最全的内容，否则写作就没有太多的价值，互联网从来不缺一篇重复的水文，这就是价值和意义，才能激发创新，否则只会越来越龟缩。计划上每天写一写，从小事到大事，之后总有这些事件大量重复，之后就开始改变处理方式，之后就产生新的东西。

那么计划呢，日常想法文章结合看到自媒体文章产生的文章，但就更要求输入的内容质量提升，否则肯定没时间。暂定一个整理计划吧，因为之前都有日志，还有积累一些博主，可以从中归纳出宏观层面，投资、技术、项目、运营方面的信息，去搭建输出。有的时候往往执行不到位，不能细化输出到忘记到放弃，原因大概是比如运营方面没有一个对接体系，如果有才能延续。什么体系？就是结构化的一些要素，去显化，不贪多吧。

下面是小胡子哥的一些想法，上面这些也都是根据他这个进一步提炼的适合自己的内容。

```


十年前，刚走进职场，构建个人影响力可以说是写博客的最大动力，学习-分享-交流-再学习，按照这个模式走了多年，也让我养成了热爱分享的习惯。过去的表达大多带有功利心，希望文章能够有更多曝光，获得更多影响力；也带有虚荣心，希望文章有更多人点赞、转发，获得他人的认可。随着职场逐渐成熟，这种功利心和虚荣心的表达逐渐减少——当然，不可能完全没有——很多东西写了，都是给自己看的，开始把写作当成了一种记忆转存的手段。

在技术学习阶段，我对自己的写作提出了一个基本要求，那就是写搜索引擎没有的东西，如果搜索引擎有，那我就写最全的内容，否则写作就没有太多的价值，互联网从来不缺一篇重复的水文。后来自己获取信息的能力变强了，发现几乎所有的问题，互联网都给出了答案，写作的动力持续在减退。最近一年多，ChatGPT 横空出世，别说技术问题，就连生活上的问题，找它问上几句，它都可以清清楚楚、明明白白地把内容写的特别好，因此写作的动力又下降了一波。

在这个被短视频主导的信息时代，文字的力量显得越来越弱，可我始终相信文字的生命力。在 2019 年我就卸载了短视频软件，后来微博、微信、Twitter 又陆续搞了短视频，每次点进去就会消耗半个多小时，可看完关闭屏幕，再去回味，却好像啥也没看；约莫在 2020 年我卸载了所有社交媒体软件，微信也关闭了消息通知能力，手机的使用时长从每天 6+ 小时，缓慢降低到 1+ 小时。这个变化带来的影响一定是有正面价值的，我把多出来的时间都放到了读书和陪伴家人上，当然啦，也干了很多其他无意义的事情。

那还写博客么？似乎这个问题也不是那么重要。如果为了记录而记录，那记录这件事情也变得没有价值了。人的一生都在跟空虚和无聊对抗，写作不外乎也是其中一种。

此刻的写作就是为了记录。记录自己心理的变化，记录生活的变化，记录工作的心得，记录我对这个世界认知的变化。如果在记录的过程中可以带来外在的声量，获得一些有趣或无趣的反馈，那都是一件值得庆幸的事情。

```
